---
layout: post
title: Горганы. Часть 2&#58; "Ой... Куда это мы?"
keywords: "Осмолода, Карпаты, Горганы, Коретвына, Жереп"
description: "поход вокруг Осмолоды часть 2. Из Осмолоды к Коретвыне или как можно заблудиться в Карпатах при наличии маркированной дороги."
lang: ru
thumbnail: /images/2011-osmoloda/post2-img5.jpg
series: Горганы
---

Осмолода очень маленький поселок, по этому мы очень быстро выходим из него. Перейдя через речку по мосту, мы оказываемся у раздорожья. Но проблем с оренитрование нет. Перед нами стоит информационная карта, на которой мы сразу видим "Коретвына 15 км" и стрелка налево. Дорога широкая, поэтому нам очень просто идти по ней. Мы несколько раз встречаем громадные машины, везущие лес в поселок. В целом, все отлично: дорога хорошая, метки маршрута через каждые 500 метров и gps показывает, что мы идем близко к запланированому маршруту.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post2-img1.jpg(Идем)!
%Идем%

Через 4-5 километра мы приходим еще к одной речке, поворачиваем направо и идем дальше. Периодически ищем метки и находим их. Мы держим очень хороший темп и за первые два-три часа проходим первые десять километров. Все было достаточно просто. Единственная проблема для меня в то время - это вес рюкзака, который тяжело было нести.

Конечно же, мы не забываем отдыхать. В одном из мест мы находим еще одну информационную карту и лавочку. Мы решаем побыть тут чуть дольше. Согласно информационной карте, нам оставалось идти еще 5 километров, но путь должен занять 4-5 часа. Мы не стали переживать по поводу этой информации, так как было всего лишь час дня и даже, если нам предстояло идти пять часов, мы все равно успеваем к месту ночлега засветло.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post2-img2.jpg(Отдыхаем)!
%Отдыхаем%

Отдохнув, мы продолжаем наш путь. Но теперь дорога становиться более узкой и грязной. В одном месте мы встречаем рабочих, которые грузят бревна на машину. Место было настолько грязное, что мы долго ищем, как обойти его. В итоге, мы переходим его по лежащим бревнам. Никогда не думал, что будет так сложно ходить по бревнам с рюкзаком. Но, тем менее мы, проходим это препятствие достаточно быстро. Идем дальше и понемного набираем высоту. Слева от нас возвышается небольшая гора, справа от нас обрыв и где-то внизу шумит река.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post2-img3.jpg(Изучаем, где бы потеряться)!
%Изучаем, где бы потеряться%

Мы все чаще делаем остановки и пьем воду. В какой-то момент, мы разливаем воду из трех литровой бутылки в персональные поллитровые. На лицах читалась небольшая усталость. Все-таки переезд из Харькова в Осмолоду забрал много сил и теперь это хорошо чувствовалось. Наверно, эта усталость и стала причиной наших дальнейших приключений.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post2-img4.jpg(Место, где начинаются наши приключения)!
%Место, где начинаются наши приключения%

В одном из мест, где сходятся три ручья, мы останавливаемся на внеочередной отдых. Как обычно, мы смотрим в карту и начинаем спорить, куда идти. Глядя на карту и на список точек, мы приходим к выводу, что должны взять левее и идти вверх. Сама по себе идея идти вверх в том месте мне не нравилась, но я не мог обьяснить почему и убедить остальных. Мы начинаем подниматься вверх и, несмотря на наличие проселочной дороги, было заметно, что ее используют не очень часто. Другой настораживающий знак - мы не встречаем ни одной метки маршрута.

Этот подьем дается нам очень сложно. Набрав двести метров высоты, мы выходим к давней вырубке леса. Тут наша проселочная дорога заканчивается и мы не можем найти другую дорогу или тропу. Посмотрев направление в gps и изучив карту, мы решаем идти вверх к хребтам. Мы поднимаемся по нетронутому человеком лесу. Наклон тут очень крутой, по этому мы все используем палки для опоры.

От этого подъема у меня остались одни из самых ярких впечатлений. Я ходил по ковру из мха. Незабывамаемые ощущения. Но, набрав еще сто метром высоты, мы стоим перед серьезным препятствием - низкосрослая сосна (или жереп, как ее называл Макс). Мы пытаемся идти напролом вперед, при этом периодически теряем друг друга из вида. Через 50 метров мы выбиваемся из сил. Dixon залазит на одну из высоких сосен и осматривает путь впереди. Его новости заставляют нас прекратить идти вперед - минимум триста метров таких зарослей сосны мы никак не сможем пройти. Мы выходим из жерепа и пытаемся найти другой путь.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post2-img5.jpg(Собираемся идти обратно)!
%Собираемся идти обратно%

После неудачных попыток обойти, мы решаем возвращаться к трем ручьям. Это вызывает глобальное недовольство, но других вариантов просто нет. У нас остается два часа до заката, чтобы найти место для ночлега. Спуск вниз был еще тяжелее подьема. В какой-то момент от напряжения многие из нас начинают испытывать боль в коленях. Мы останавливаемся еще чаще для отдыха. Недалеко от места с тремя ручьями, мы находим относительно неплохое место для ночевки.

Мы разбиваем лагерь и в этот момент понимаю, что у меня вообще не осталось сил. Я чувствую небольшое головокружение и мне хочется вывернуть свой желудок наизнанку. Обычная ситуация для меня при физическом переутомлении. Я оставляю все необходимые вещи для приготовления ужина и иду спать...
