---
layout: post
title: Горганы. Часть 0&#58; "Поехали, а?"
keywords: "Осмолода, Карпаты, Горганы, Грофа, маршрут"
description: "поход вокруг Осмолоды часть 0. Планы похода из Осмолоды в Синевир и карта планируемого маршрута. Сборы, список вещей и еды"
categories: travel
lang: ru
thumbnail: /images/2011-osmoloda/post1-img1.jpg
---

Прошло уже больше месяца с момента моего возращения из похода и только сейчас я решил написать о нем. Странно, но желание не пропало.

Так вот... Этим летом мне наконец-то удалось сходить в поход. Не могу сказать, что туристическая жизнь мне в новинку. Первый раз я жил в палатке еще в далеком 1998 году. И с того времени еще много раз бывал в ней. Но как-то не получалось пойти именно в поход.

В начале этого лета мои друзья Dixon и Оксана предложили мне пойти с ними в Карпаты. Помню довольно простую фразу: "Ты ж вроде давно хотел - пошли". Я сразу и согласился. В тот же день мы долго сидели перед тремя мониторами и читали про все возможные походы в Карпатах. В итоге - выбрали маршрут из Осмолоды к Синевиру.

Раньше я уже был возле Синевира, но весною и в дождливый день. Поэтому я был очень "за" посмотреть на него летом и может при других погодных условиях. Когда мы выбрали маршрут, Оксана еще предложила посмотреть Ужгород в последний день. Больно уж он далек от Харькова и это был хороший шанс погулять по нему. В итоге, мы составляем следующий план на поездку:

# переезд поездом из Харькова в Ивано-Франковск
# переезд "чудом" из Ивано-Франковск в Осмолоду
# пеший поход из Осмолоды до Синевира
# переезд "чудом" от Синевира до Ужгорода
# прогулка по Ужгороду
# переезд поездом из Ужгорода в Харьков

div(photo). <iframe class="garmin" frameborder='0' src='http://connect.garmin.com/activity/embed/115778378'></iframe>
%Планируемый маршрут%

На все это у нас есть 9 дней (неделя плюс два выходных предыдущей) и мы собираемся на последнюю неделю июля с оглядкой на поезд Ивано-Франковск, который ходит через день. Но после дня предварительных уточнений, я понимаю, что не могу поехать. Мы переносим все на конец первой недели августа, при этом теряем субботу (или получаем много времени на сборы :) ).

C этого момента у нас начинаются глобальные сборы. В какой-то момент я осознаю, что нас может быть 10 человек в походе. С одной стороны - это клево, но с другой, так только я начинал думать о еде для такого количества людей - у меня начиналась небольшая паника. Но, к моменту покупки билетов, нас едет всего лишь четверо из Харькова и двое из Львова. С нами еще решили пойти Ира, Макс и Ната. После покупки билетов начинаются непростые недели сбора вещей.

Много чего для похода у меня уже было. Был спальник, была палатка, была какая-то одежда и посуда... Но не было рюкзака и ботинок. Как показала практика, выбрать рюкзак достаточно просто, а вот с ботинками очень тяжелая ситуация. Обычно найти то, что ты хочешь - очень трудно, но к этому добавилось еще несколько нюансов: мне достаточно сложно купить мой размер обуви и летом наши магазины не продают особо ботинки. В туристических магазинах достаточно небольшой выбор, в остальных - его просто нет. В целом я конечно понимаю - обычно никто не покупает ботинки летом :) В итоге я покупаю какие-то ботинки, уже не особо смотря на их качество.

6 августа поздно ночью все мы с непривычно тяжелыми рюкзаками встречаемся возле нашего поезда и отправляемся в долгий путь. Ехать 29 часов в поезде - это еще то приключение...
