---
layout: post
title: Горганы. Часть 4&#58; "Тишина на Плисце..."
keywords: "Осмолода, Карпаты, Горганы, Плисце"
description: "поход вокруг Осмолоды часть 4. Дорога до Плисце и болото по пути к нему. Тишина на Плисце может изумить множество звуков природы."
thumbnail: /images/2011-osmoloda/post4-img2.jpg
series: Горганы
---


Как-то с первого дня у нас не сложилось просыпаться по будильнику. И во второй день мы тоже дружно спали до восьми. После восьми Оксанка начала всех мотивировать к более активным действиям. Все-таки не на море приехали...

Мы достаточно быстро развели костер из высушенных ранее дров и начали его во всю использовать. Поставили котелок с водой для чая, ботинки - чтобы досушить. Как только закипела вода в котелке, мы начинаем завтракать. Как обычно, за завтраком все теже разговоры - куда идти :) Особых вариантов конечно не было: либо идти на Плисце, чтобы выйти на свой маршрут, либо вернуться к развилке и походить вокруг Осмолоды. Мы, конечно же, выбрали первый. Все-таки хотелось пройти хотя бы часть маршрута и на гору залезть.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post4-img1.jpg(Наш лагерь у трех ручьев)!
%Наш лагерь у трех ручьев%

Позавтракав и собрав вещи, мы отправляемся в путь. Мы все еще пытаемся найти тропу, но наши попытки безуспешны. Подъем сначала дается нам сложно, но попозже набор высоты происходит не так быстро, и мы достаточно комфортно идем вверх. Мы несколько раз переходим ручьи и наслаждаемся дикой природой Карпат.

В одном месте мы встречаем двух белок, которые шумно взбераются на сосны и точно не рады нашему появлению. Их окрас сильно отличается от белок в парке Горького. В Карпатах они были более темные и с черными полосами. Как позже мы выясним, это были единственные млекопитающие, которых мы встретили на протяжении всего похода.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post4-img2.jpg(В диких лесах)!
%В диких лесах%

Все как обычно хорошо, но тропы нет, а на нашем пути опять жереп :). Мы с Dixon оправляемся в разведку, а Оксанка и Ира ждут нас. Я решил окончательно выяснить, что за тропу мы ищем. Я насколько был увлечен этим процессом, что даже умудрился немного заблудиться. Продолжая оренитроваться по gps и отзывы на мои "Аууу", я возвращаюсь к ребятам без какой либо позитивной информации. Тропа на gps не похожа на тропу, это был просто стык двух гор.

После напряженных разговоров, мы решаем идти вдоль жерепа в сторону Плисце. И в очередной раз мы заходим в тупик, но в этот раз нам повезло - перед нами открывается отличный вид на горы. Изучив показания gps и карту, мы находим маршрут, по которому мы можем добраться до Плисце. Мы снова оправляемся в неизведанные места :).

Шли мы достаточно быстро, в долине перешли небольшое болото. Думаю, весной и осенью тут не пройти, но мы в этот раз фарторвые и без проблем переходим его. Единственная проблема у нас в долине - это комары, которые не дают нам передохнуть. По gps от долины до Плисце остается 200 метров, но при этом мы должны набрать 100 метров высоты. Мы подымаемся, часто делая остановки, и регулярно смотрим на показания gps. Кто-то из нас даже пошутил, что ничто так не радует нас, как показания gps.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post4-img3.jpg(На Плисце)!
%На Плисце%

Без каких-либо сюрпризов мы подымаемся на Плисце. Тут мы находим тропу на Грофу, море черники и отлиные пейзажи. Недолго думая, кто-то из нас идет есть чернику, а кто-то, взяв фотоаппараты, пытается сделать снимки. У всех получается с переменным успехом, но у каждого из нас отличное настроение - мы пришли на одну из запланированых точек на маршруте.

Отдохнув, мы начинаем поиск места для ночлега. Идея ночевать возле родника на Плисце нам не нравится, поэтому мы решаем остановиться в стороне от него. Выбрав место, мы сходили за водой. Родник оказался прямо возле домика, где мы встречаем других туристов. Какие-то необычные чувства испытываешь, когда встречаешь совсем незнакомых людей в Карпатах. Эти чувства совсем не похожи на те, которые я испытываю в Харькове.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post4-img4.jpg(Dixon с огнивом разводит костер)!
%Dixon с огнивом разводит костер%

На Плисце мы пришли достаточно рано. У нас было достаточно времени, чтобы поставить палатки и дать им подсохнуть после двух дней дождя и влаги. Погода на Плисце была просто супер. Было солнце, было достаточно тепло.

Пока все разбивали палатку, Dixon решил попробовать развести костер, используя огниво. Несколько раз ему удалось запалить траву, но она почти сразу тухла. Оксанка в конце концов попросила развести костер более быстрым способом, а после этого уж практиковать новые методы. Dixon так и не смог развести костер, используя огниво. Ира так же попробовала необычный для нас способ добывания огня, но тоже без особого успеха. Разведя костер с помощью зажигалки, мы готовим ужин и привычно сушим обувь и носки.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post4-img5.jpg(Каша из носков)!
%Каша из носков :)%

Чем удивило Плисце, так это тишиной. Особенно после трех ручьев, тишина на Плисце казалась гробовой... Было слышно, как где-то далеко вскринула птица, где-то там далеко шумит лес. Эх... так сладко спать в таких условиях, если бы не было так холодно ночью...
