---
layout: post
title: Горганы. Часть 3&#58; "Опять..."
keywords: "Осмолода, Карпаты, Горганы, Плисце, Ручьи"
description: "поход вокруг Осмолоды часть 3. Погода в Карпатах может менять быстро, дороги могут исчезать и можно заблудиться. Дикие места в Карпатах впечатляют."
lang: ru
thumbnail: /images/2011-osmoloda/post3-img2.jpg
series: Горганы
---

Проснулся я через час. Самочувствие улучшилось, хотя усталость все еще ощущалась. Смутно помню тот вечер. Мне было даже не по себе, что я проснулся как раз к ужину. Как будто ждал в палатке, когда все будет готово. :( Каша с тушенкой и огурцы - вся наша еда. Помню, немного еще посидели возле костра, попивая чай с печеньками... Все это длилось очень недолго и, забрав все ценное в палатки, мы пошли спать.

А что за ночь была :) Я несколько раз просыпался за эту ночь. Первый раз я проснулся от яркой вспышки молнии. Было не очень комфортно спать со столь яркими молниями. Я уже несколько раз был в подобной ситуации, поэтому совсем не переживал. Я просто перевернулся на другой бок и попробовал продолжить смотреть свои сны. Но сны продолжались недолго. Второй раз я проснулся от капель воды, падающих на спальник сверху палатки. Капли были большими, но падали достаточно редко. Я не придумал ничего умнее, чем положить куртку на место падания капель и спать дальше. Когда я проснулся в следующий раз, палатка уже не пропускала воду, куртка была сухой. Я со спокойной душой лег спать дальше.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post3-img1.jpg(Вот такое хреновое лето)!
%Вот такое хреновое лето%

Проснувшись в восемь утра, я неприятно для себя обнаружил, что дождь все еще идет. Все остальные еще грелись с палатках и не очень хотели выползать из теплых спальников. Все же, через 15 минут мы собрались в палатке Макса и Наты, чтобы позавтракать и обсудить дальнейшие планы. Завтрак без чая - это еще то безобразие. Особого желание есть сухие бутерброды и шоколад не было. В ходе завтрака Оксанка рассказала о возможности успеть по маршруту. Все согласились на этот вариант, тем более, что мы могли немного провести Макса и Нату, которые могли побыть с нами только два неполных дня. После завтрака все стали складывать вещи и собирать палатки. Я так не люблю собирать палатку в дождь. Ве...

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post3-img2.jpg(Эх дороги...)!
%Эх дороги...%

Найдя нужную развилку, мы прощаемся с Максом и Натой. Нас теперь четверо и нас ждет новое испытание. На нашем пути встречается небольшая река. Дорога проходит сквозь нее, но возможности перейти ее нет, кроме как вброд. Ох уж мне эти карпатские реки. После двадцати секунд нахождения в воде, я уже не чувствовал ног и мне хотелось бежать. Но, в тоже время, это нельзя было делать, так как можно было легко вывернуть себе ноги. Борясь с своими желаниями и с холодной водой реки, мы по двое переходим эту реку. В целом, переход через реку прошел досточно позитивно и с кучей эмоций. Поход идет на поправку. Впереди идет достаточно хорошая дорога без набора высоты. Дождь прекращается, и мы понемного начинаем наслаждаться природой Карпат.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post3-img3.jpg(Облака прощаются с лесом)!
%Облака прощаются с лесом%

Все было просто замечательно до того момента, как дорога исчезла. GPS и карта указывали, что нам осталось идти еще два километра по дороге, чтобы дойти до Плисце, но, увы, - дорога приказала долго жить в месте трех ручьев. Мы делаем несколько попыток найти ее, но все наши действия безуспешны. В конце концов, мы решаем довериться GPS и идти как можно ближе к дороге, указанной в нем.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/2011-osmoloda/post3-img4.jpg(Оксанка опять изущает карту)!
%Оксанка опять изущает карту%

И в этот момент происходит большой конфликт в нашем походе. Мы начинаем круто подыматься в очень сыром месте. Ира и Оксанка не очень довольны крутизной. Мы пытаемся найти тропу, которой просто нет. Все находятся в нервом состоянии. Ко всему этому еще добавляется информация, что солнце зайдет через два часа. Все это совсем не радует. Но мы пробуем пройти оставшиевся два километра. В какой-то момент нашего подьема Оксанка соскальзывает и чудом удерживается в метре ниже на упавшем бревне. После этого, я предлагаю не идти дальше, спуститься вниз и ночевать у трех ручьев. На это предложение соглашается Оксанка. Но Dixon и Ира совсем другого мнения. Они хотят идти дальше. У нас происходит достаточно неприятное выяснения отношений и, в итоге, мы снова возвращаемся... В этот раз к трем ручьям.

Dixon был явно не в духе. После 10 минут молчания и бездействия мы все же начинаем разбивать лагерь. С костром у нас просто огромные проблемы. Место для стоянки очень неудачное. Солнце здесь бывает очень редко, а с учетом прошедшего дождя, мы с большим трудом разводим костер. Пока варится еда, мы стараемся высушить как дрова, так и обувь, которая у всех, кроме Иры, промокла до нитки. Поужинав, попив чай и подсушив обувь, мы отправляемся спать в царство шума трех ручьев...
