---
layout: post
title: "О птицах"
keywords: "птицы"
description: "Рассказ о птицах, которых мне удалось увидеть и сфотографировать в жизни"
series: birds
thumbnail: /images/birds/rdmytrenko-Mallard.jpg
---

Недавно Eire написала пост о птичках ("читать":http://emyanmei.blogspot.com/2012/12/blog-post.html), где рассказывала о фильме "Big Year". Подумав, я решил устроить соревнование "Big Bird Post", чтобы мотивировать Eire и себя фотографировать больше птиц. Идея соревнование проста - нужно сфотографировать как можно больше птиц в их естественной среде обитания.

*Всего: 24 вида птиц*

h3. Обыкновенная кваква

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-BlackcrownedNightHeron.jpg(Black Crowned Night Heron)!
%Обыкновенная кваква/Black Crowned Night Heron%

Видел целую стаю квакв, которые были сильно заняты постройкой гнезд. Мне сказали, что за последние двадцать лет это был первый случай, чтобы кваквы делали гнезда в том месте.

h3. Ходулочник

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-BlackneckedStilt.jpg(Black Necked Stilt)!
%Ходулочник/Black-necked Stilt%

Ходулочник любит ходить на рыбалку с друзьями. Соберутся стаей по три-семь птиц и летают вдоль мелководья, хвастаясь друг другу уловом.

h3. Малая канадская казарка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-CacklingGoose.jpg(Cackling Goose)!
%Малая канадская казарка/Cackling Goose%

Казарок просят не кормить, так как любят они погадить. Так это любят, что потом даже сделать шаг вперед тяжело, чтобы не искачкать обувь.

h3. Воробей полевой

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-EurasianTreeSparrow.jpg(Eurasian Tree Sparrow)!
%Воробей полевой/Eurasian Tree Sparrow%

Когда зимой в поле уже не найти еды, воробей полевой любит прилететь в город. Причем прилетают огромные стаи. Садятся на дерево и дружно устраивают переговоры о том, что изменилось за год в городе.

h3. Большая синица

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-GreatTit.jpg(Great Tit)!
%Большая синица/Great Tit%

Наверно большая синица самая распространенная птица в мире. Встретить ее можно во многих уголках мира.

h3. Сойка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Jay.jpg(Jay)!
%Сойка/Jay%

Сойка любит смотреть, как белки прячут грецкие орехи. Конечно же смотрит не просто так, а чтобы забрать спрятанный орех. Потом расколоть его на две части и есть прямо на ветке.

h3. Американский бурый пеликан

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-JuvenileCaliforniaBrownPelican.jpg(Juvenile California Brown Pelican)!
%Американский бурый пеликан - молодая особь/Juvenile California Brown Pelican%

Любит полетать низко над водой с друзьями. Иногда даже кажется, что они насмотрелись, как летают несколько истребителей в одной группе. Создадут ромб и летят вдоль побережья.

h3. Кряква

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Mallard.jpg(Mallard)!
%Кряква/Mallard%

Наверно, крякву можно встретить во многих местах. Но эта кряква на фотографии особенная - она диетолог у белок. То и дело приходит на ужин и проверяет, что они едят. А вдруг кто-то есть, что не положено, то бежит и отбирает. Белки конечно не очень рады, но диета есть диета :)

h3. Поползень

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Nuthatch.jpg(Nuthatch)!
%Поползень/Nuthatch%

Я бы назвал поползня ленивым скалолазом. Уж больно он любит цеплятся за ствол дерева, при этом часто смотря вниз. Вот так зацепится, споет песенку и полетит собирать семечки. К тому же, берет обычно две или больше, чтобы не летать дважды.

h3. Грач

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Rook.jpg(Rook)!
%Грач/Rook%

Летом грача днем со огнем не сыскать в городе, но как только прийдет зима, то можно увидеть огромные стаи. Прям небо чернеет.

h3. Белая американская цапля

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-SnowyEgret.jpg(Snowy Egret)!
%Белая американская цапля/Snowy Egret%

Рыбалка - это философия ее жизни. Любит стоять в неглубоком заливе с теплой водой. Замрет на минуту, высмотрит рыбку, подплывшую поближе, и одним движением поймает ее. Опять замрет.

h3. Стеллерова черноголовая голубая сойка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-StellersJay.jpg(Steller's Jay)!
%Стеллерова черноголовая голубая сойка/Steller's Jay%

Что это сойка, я узнал спустя много времени. Видел ее один раз на земляничном холме. Прилетела проверить, что сегодня у белок на ужин. Рацион явно был не идеален и она быстро улетела.

h3. Западная чайка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-WesternGull.jpg(Western Gull)!
%Западная чайка/Western Gull%

Чайка, что тут можно еще сказать. Как обычно ходит по берегу и поедает все, что можно съесть. Некоторые особи, правда, могут и хотдог забрать прямо из ваших рук.

h3. Оляпка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-WhiteThroatedDipper.jpg(White Throated Dipper)!
%Оляпка/White Throated Dipper%

Во время поездки к озеру Синевир, имел возможность посмотреть эту птицу-водолаза. Она то и дело летала вдоль ручья, делая остановки, чтобы попереворачивать листики или камешки. В какой-то момент ныряла в холодный ручей и появлялась в другой стороны.

h3. Колибри Калипта Анны

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Annahummingbirdmale.jpg(Anna's hummingbird male)!
%Колибри Калипта Анны/Anna's hummingbird male%

Эту колибри мне удалось увидеть в небольшом парке. Я там бегал и очень хотел сфотографировать черную белку. Когда я собирал свой рюкзак после фотоохоты, появилась колибри. Она на секунды подлетела к одному цветку, потом к другому и улетела. Вот так я увидел первый раз в жизни колибри.

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Annahummingbirdfemale.jpg(Anna's hummingbird female)!
%Колибри Калипта Анны/Anna's hummingbird female%

Прячась от знойного солнца, эта кроха то и дело насвистовала свою любимую мелодию. Она иногда перелетала с ветки на ветку, чтобы хоть как-то уединится.

h3. Красноплечий чёрный трупиал

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-RedwingedBlackbird.jpg(Red-winged Blackbird)!
%Красноплечий чёрный трупиал/Red-winged Blackbird%

Постояльцы земленичного холма. То и дело летают стаей вдоль озера в поисках лакомств. Стоит одному что-то найти, как и все остальные тут как тут.

h3. Странствующий дрозд

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-AmericanRobin.jpg(American Robin)!
%Странствующий дрозд/American Robin%

Дрозд тоже прилетал посмотреть, как я фотографирую белок. Сам особо к фотосессии не был готов, поэтому от портретов отказался. Через секудны опять отправился в странствующий путь.

h3. Обыкновенный скворец

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-CommonStarling.jpg(Common Starling)!
%Обыкновенный скворец/Common Starling%

Скворец ходил по огороду и оценивал урожай. Лук в этом году очень хороший, чеснок надо было посадить в другом месте... А жучков и паучков вообще не тут должны быть. Убежит, потом улетит куда-то, через 10 минут опять ходит и смотрит на огород.

h3. Лысуха

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-EurasianCoot.jpg(Eurasian Coot)!
%Лысуха/Eurasian Coot%

Лысуха плавала по небольшому пруду в поисках еды. Она построила гнездо в небольшой заводи прям на упавшем дереве. В то место вряд ли кто-то сможет залезть и быть при этом незамеченным.

h3. Большой пёстрый дятел

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-GreatSpottedWoodpecker.jpg(Great Spotted Woodpecker)!
%Большой пёстрый дятел/Great Spotted Woodpecker%

Наверно это самая суеверная птица. Как только что-то, сразу садиться и стучит по дереву, чтобы ворона не услышала и потом не накаркала беду. Этим то он и дает о себе знать. Еще очень необычный у дятла полет - взмахнет несколько раз крыльями, наберет высоту, а потом падает, потом опять махнет и опять в небо.

h3. Жёлтая трясогузка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-YellowWagtail.jpg(Yellow Wagtail)!
%Жёлтая трясогузка/Yellow Wagtail%

Ходили фотографировать бабочек и по дороге заметили этих желтых птиц. Они сидели на небольших холмиках покрытых травой. Были очень пугливые и близко не подпускали.

h3. Средний пёстрый дятел

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-MiddleSpottedWoodpecker.jpg(Middle Spotted Woodpecker)!
%Средний пёстрый дятел/Middle Spotted Woodpecker%

Было большой неожиданностью увидеть, что дятел подлетел к дереву, где мы фотографировали синичек. Он сел на ветку, прыгнул два раза, осмотрелся и улетел под раздающийся трек затворов. Всего шесть кадров удалось сделать и не одного удачного.

h3. Обыкновенная лазаревка

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-BlueTit.jpg(Blue Tit)!
%Обыкновенная лазаревка/Blue Tit%

Никогда не задумывался и не знал, что синицы бывают разные. Пока Eire не рассказала мне, никогда не замечал разницы или просто не смотрел внимательно. Была синица и все. Но как узнал - открыл для себя новый вид синиц. Лазаревка чуть больше трусит, чем обычная синица, но своим окрасом завораживает.

h3. Желтоголовый королёк

div(photo). !{{site.baseurl}}/images/birds/rdmytrenko-Goldcrest.jpg(Goldcrest)!
%Желтоголовый королёк/Goldcrest%

Реактивная кроха, которую мне и не удалось хоть как-то сфотографировать. Она просто реактивная и носится с места на место в поисках еды. Сделать нормальный кадр - это необычайная удача.
